---
description: A brief summary of the document's purpose.
---

# Hướng dẫn sử dụng hàm cơ bản trong Google Sheets

Google Sheets cung cấp rất nhiều hàm mạnh mẽ để giúp bạn tính toán và xử lý dữ liệu. Dưới đây là hướng dẫn chi tiết về một số hàm cơ bản và thường dùng nhất:

## 1. Hàm SUM (TÍNH TỔNG)

*   **Chức năng:** Hàm SUM dùng để tính tổng các giá trị trong một phạm vi ô.
*   **Cú pháp:** `=SUM(giá_trị1, giá_trị2, ...)` hoặc `=SUM(phạm_vi_ô)`
*   **Ví dụ:**
    *   `=SUM(A1, A2, A3)`: Tính tổng giá trị của ô A1, A2 và A3.
    *   `=SUM(A1:A10)`: Tính tổng giá trị của các ô từ A1 đến A10.
    *   `=SUM(A1:A5, C1:C5)`: Tính tổng giá trị của các ô từ A1 đến A5 và từ C1 đến C5.

## 2. Hàm AVERAGE (TÍNH TRUNG BÌNH CỘNG)

*   **Chức năng:** Hàm AVERAGE dùng để tính trung bình cộng các giá trị trong một phạm vi ô.
*   **Cú pháp:** `=AVERAGE(giá_trị1, giá_trị2, ...)` hoặc `=AVERAGE(phạm_vi_ô)`
*   **Ví dụ:**
    *   `=AVERAGE(B1, B2, B3)`: Tính trung bình cộng của các ô B1, B2 và B3.
    *   `=AVERAGE(B1:B10)`: Tính trung bình cộng của các ô từ B1 đến B10.

## 3. Hàm COUNT (ĐẾM SỐ LƯỢNG)

*   **Chức năng:** Hàm COUNT dùng để đếm số lượng ô chứa giá trị số trong một phạm vi ô.
*   **Cú pháp:** `=COUNT(giá_trị1, giá_trị2, ...)` hoặc `=COUNT(phạm_vi_ô)`
*   **Ví dụ:**
    *   `=COUNT(C1, C2, C3)`: Đếm số ô chứa giá trị số trong C1, C2 và C3.
    *   `=COUNT(C1:C10)`: Đếm số ô chứa giá trị số trong phạm vi từ C1 đến C10.

## 4. Hàm MAX (TÌM GIÁ TRỊ LỚN NHẤT)

*   **Chức năng:** Hàm MAX dùng để tìm giá trị lớn nhất trong một phạm vi ô.
*   **Cú pháp:** `=MAX(giá_trị1, giá_trị2, ...)` hoặc `=MAX(phạm_vi_ô)`
*   **Ví dụ:**
    *   `=MAX(D1, D2, D3)`: Tìm giá trị lớn nhất trong D1, D2 và D3.
    *   `=MAX(D1:D10)`: Tìm giá trị lớn nhất trong phạm vi từ D1 đến D10.

## 5. Hàm MIN (TÌM GIÁ TRỊ NHỎ NHẤT)

*   **Chức năng:** Hàm MIN dùng để tìm giá trị nhỏ nhất trong một phạm vi ô.
*   **Cú pháp:** `=MIN(giá_trị1, giá_trị2, ...)` hoặc `=MIN(phạm_vi_ô)`
*   **Ví dụ:**
    *   `=MIN(E1, E2, E3)`: Tìm giá trị nhỏ nhất trong E1, E2 và E3.
    *   `=MIN(E1:E10)`: Tìm giá trị nhỏ nhất trong phạm vi từ E1 đến E10.

## 6. Hàm IF (HÀM ĐIỀU KIỆN)

*   **Chức năng:** Hàm IF dùng để kiểm tra một điều kiện và trả về một giá trị nếu điều kiện đúng (TRUE) và một giá trị khác nếu điều kiện sai (FALSE).
*   **Cú pháp:** `=IF(điều_kiện, giá_trị_nếu_đúng, giá_trị_nếu_sai)`
*   **Ví dụ:**
    *   `=IF(F1>10, "Lớn hơn 10", "Nhỏ hơn hoặc bằng 10")`: Nếu giá trị ô F1 lớn hơn 10, trả về "Lớn hơn 10", ngược lại trả về "Nhỏ hơn hoặc bằng 10".
    *   `=IF(G1="Đạt", "Hoàn thành", "Chưa hoàn thành")`: Nếu giá trị ô G1 là "Đạt", trả về "Hoàn thành", ngược lại trả về "Chưa hoàn thành".

**Lưu ý:**
*   Các hàm có thể được kết hợp với nhau để tạo ra các công thức phức tạp hơn.
*   Bạn có thể tham khảo thêm các hàm khác trong Google Sheets bằng cách vào menu "Chèn" > "Hàm" hoặc gõ "=" vào một ô và bắt đầu nhập tên hàm.

Hy vọng hướng dẫn này giúp bạn làm quen và sử dụng các hàm cơ bản trong Google Sheets hiệu quả!
